App-Server API created for one of the biggest catalogues of Swiss watches http://www.watches-master.com
You may download full application using link below:
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.infute.watchesmaster

API based on requests sending by application and server answers on appropriate request action.
Each request sends parameters through POST request to pre-defined URL.

Access to database
Application assigns unique identifier (token) to each device
When application runs at first it sends device id and special identifier to obtain 

Пункт 1
Получение доступа к базам данных
При первоначальном запуске приложения, каждому устройству присваивается уникальный код-идентификатор (далее токен). Данный код является необходимым атрибутом при запросе выполнения каких-либо действий со стороны сервера.
Приложение отправляет уникальное id устройства и специальный код на сервер. Со стороны сервера происходит проверка кода и наличия id устройства в базе ключей. Если ключ существует – передается присвоенный ранее токен, если запрос приходит впервые – формируется уникальный токен и отправляет его устройству.
Приложение декодирует, полученный в JSON формате, ответ сервера с токеном, количеством записей, которые будут обновлены и статусом (например, токен был успешно записан, токен получен из сохраненных записей).
Полученный токен и кол-во записей сохраняются в SharedPreferences для дальнейших действий.

Пункт 2
Получение актуальной версии базы данных
Приложение отправляет запрос на сервер с токеном, датой последнего обновления, в формате Unix timestamp (по умолчанию 0 – для получения полной базы). Так как, база данных состоит из большого количества записей и при передаче всего объема, некоторые модели телефонов могут не справится с подобной задачей. Для этих целей было введено ограничение на кол-во получаемых записей (500).
Ответом от сервера, после проверки токена, является база данных в JSON формате.
По окончанию парсинга и записи в локальную базу данных при помощи SharedPreferences сохраняется дата последнего обновления, где БД была получена в полном объеме.

Пункт 3
Добавление товара в избранное
В базе данных ведется история добавления товаров в избранное.
При добавлении пользователем товара в Избранное, приложение направляет запрос серверу на внесение данного товара в базу данных в таблицу с Избранным.
В базе данных осуществляется проверка наличия id устройства и id выбранной модели часов. В случае отсутствия проводится запись. Сервер направляет устройству ответ.
Если от сервера не приходит положительный ответ (подтверждение записи, наличие существующей), то запрос повторно дублируется при следующем запуске приложения.

Пункт 4
Отправка заявки
Для отправки заявки была сформирована форма, после заполнения которой отправляется запрос серверу на внесение данной заявки в базу данных. Так же, вместе с заявкой сохраняются контактные данные покупателя, id устройства и id часов.
При успешном внесении заявки в базу данных, сервер направляет положительный ответ приложению. В ином случае, при следующем запуске приложения происходит проверка на наличие неотправленных заявок.
